
 Tarefa- Tabela de Clientes

Usando os conhecimentos adquiridos na formação de SQL e PL/SQL agora iremos praticar o que aprendemos.

1ª etapa - Iremos criar uma tabela no banco de dados com o nome CLIENTES e os seguintes campos: ID, NOME E  IDADE. O campo ID deverá ser definido como Chave Primária nesta tabela.
Resposta, script ou print da tela:  










2ª etapa – Após a criação da tabela utilize o devido comando SQL para inserir os seguintes dados na  tabela CLIENTES.

CLIENTES
ID
NOME
IDADE
1
JULIANA SILVA
16
2
PAULO COSTA
45
3
FERNANDA PIRES
18
4
FÁBIO ALVES
25
5
ANTÔNIO CARLOS
17


Resposta, script ou print da tela:  









3ª etapa – Após a criação da tabela e inserção dos dados agora iremos utilizar nosso conhecimento em  PL/SQL para criação de procedures.

Crie uma procedure  com o  seguinte nome PROC_PEGARNOMECLIENTES, esta procedure  recebe um código do cliente (ID) como parâmetro de entrada e através de um parâmetro de saída retorna o nome do cliente. Caso, o código seja inexistente, retorna: Cliente não encontrado.
Resposta, script ou print da tela:  





Realize os seguintes Casos de Teste:
1º caso de teste- Teste o valor 2 como parâmetro de entrada e informe o retorno apresentado:
Resposta, script ou print da tela:  







2º caso de teste- Teste o valor 8 como parâmetro de entrada e informe o retorno apresentado:
Resposta, script ou print da tela:  







3º caso de teste- Teste o valor NULL como parâmetro de entrada e informe o retorno apresentado:
Resposta, script ou print da tela:  






Agora crie uma segunda procedure com o seguinte nome PROC_RETORNAMAIORIDADE, esta procedure  recebe um código do cliente (ID) como parâmetro de entrada e através de um parâmetro de saída retorna o nome do cliente e se este Cliente é Maior de idade (caso idade>=18) ou Menor de Idade. Caso, o código seja inexistente, retorna: Cliente não encontrado.
Resposta, script ou print da tela:  










1º caso de teste- Teste o valor 1 como parâmetro de entrada e informe o retorno apresentado:
Resposta, script ou print da tela:  












2º caso de teste- Teste o valor 2 como parâmetro de entrada e informe o retorno apresentado:
Resposta, script ou print da tela:  










3º caso de teste- Teste o valor 3 como parâmetro de entrada e informe o retorno apresentado:
Resposta, script ou print da tela:  









4º caso de teste- Teste o valor NULL como parâmetro de entrada e informe o retorno apresentado:
Resposta, script ou print da tela:  

